## 多线程

##### 创建线程有哪几种方式？

1.继承Thread 实现run()方法, 调用start()方法

2.实现Rrunnable 实现 run()方法, 调用start()方法

3,实现Callable 实现call()方法,使用FutureTask.get()获取返回值



##### 说一下 runnable 和 callable 有什么区别？

Runnable接口中的run()方法的返回值是void，它做的事情只是纯粹地去执行run()方法中的代码而已；

Callable接口中的call()方法是有返回值的，是一个泛型，和Future、FutureTask配合可以用来获取异步执行的结果。



##### sleep和wait区别

相同：

- 都可以睡眠当前线程

不同：

- sleep是thread的方法, wait 是object方法。

- sleep睡眠完成不会释放锁，wait会释放锁



##### 说说线程的生命周期和状态?

NEW: 初始状态，线程被创建出来但没有被调用 `start()` 。

RUNNABLE: 运行状态，线程被调用了 `start()`等待运行的状态。

BLOCKED：阻塞状态，需要等待锁释放。

WAITING：等待状态，表示该线程需要等待其他线程做出一些特定动作（通知或中断）。

TIME_WAITING：超时等待状态，可以在指定的时间后自行返回而不是像 WAITING 那样一直等待。

TERMINATED：终止状态，表示该线程已经运行完毕。



##### 线程池运行状态

running；线程池被创建,线程池能够接收新任务

shutdown；线程池已经被关闭了，不再接收新任务,其还是会处理队列中的剩余的任务

stop；线程池已经被关闭了，不处理已经添加进来的任务，并且会中断正在处理的任务

tidying；就是shutdown和stop执行结束的一个状态

terminated；线程池就结束了；线程池就不能重新启动了；





##### 创建线程池有哪几种方式？

Java通过Executors提供四种线程池，分别为：

newCachedThreadPool创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。

newFixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。

newScheduledThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。

newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。

一般使用ThreadPoolExecutor



##### ThreadLocal 是什么？有哪些使用场景？

线程局部变量是局限于线程内部的变量，属于线程自身所有，不在多个线程间共享。Java提供ThreadLocal类来支持线程局部变量，是一种实现线程安全的方式。但是在管理环境下（如 web 服务器）使用线程局部变量的时候要特别小心，在这种情况下，工作线程的生命周期比任何应用变量的生命周期都要长。任何线程局部变量一旦在工作完成后没有释放，Java 应用就存在内存泄露的风险。



##### Java线程池核心线程数与最大线程数的区别

- **corePoolSize :**核心线程数

  线程池维护的最小线程数量，核心线程创建后不会被回收（注意：设置allowCoreThreadTimeout=true后，空闲的核心线程超过存活时间也会被回收）。
  大于核心线程数的线程，在空闲时间超过keepAliveTime后会被回收。
  线程池刚创建时，里面没有一个线程，当调用 execute() 方法添加一个任务时，如果正在运行的线程数量小于corePoolSize，则马上创建新线程并运行这个任务。

- **maximunPoolSize:**最大线程数、

  线程池允许创建的最大线程数量。
  当添加一个任务时，核心线程数已满，线程池还没达到最大线程数，并且没有空闲线程，工作队列已满的情况下，创建一个新线程并执行。

- **keepAliveTime：**空闲线程存活时间

  当一个可被回收的线程的空闲时间大于keepAliveTime，就会被回收。
  可被回收的线程：
  设置allowCoreThreadTimeout=true的核心线程。
  大于核心线程数的线程（非核心线程）。

- **workQueue：**工作队列

  存放待执行任务的队列：当提交的任务数超过核心线程数大小后，再提交的任务就存放在工作队列，任务调度时再从队列中取出任务。它仅仅用来存放被execute()方法提交的Runnable任务。工作队列实现了BlockingQueue接口。

- **handler：**拒绝策略
  AbortPolicy：默认策略；新任务提交时直接抛出未检查的异常RejectedExecutionException，该异常可由调用者捕获。
  CallerRunsPolicy：既不抛弃任务也不抛出异常，使用调用者所在线程运行新的任务。
  DiscardPolicy：丢弃新的任务，且不抛出异常。
  DiscardOldestPolicy：调用poll方法丢弃工作队列队头的任务，然后尝试提交新任务



#####  怎么设置线程池核心线程数与最大线程数

CPU密集型：核心线程数 = CPU核数 + 1【机器学习、视频转码】
IO密集型：核心线程数 = CPU核数 * 2 【Web应用】



##### synchronized和ReentrantLock的区别

1. synchronized是关键字，是jvm层面的锁。ReentrantLock是jdk提供的类是api层面的锁
2. synchronized是非公平的锁，ReentrantLock默认是非公平锁可以在new时传true变成公平锁
3. synchronized是不可中断的锁除非抛出异常，ReentrantLock可以中断

