

## Spring Boot + Spring Cloud

104. 什么是 spring boot？



在Spring框架这个大家族中，产生了很多衍生框架，比如 Spring、SpringMvc框架等，Spring的核心内容在于控制反转(IOC)和依赖注入(DI),所谓控制反转并非是一种技术，而是一种思想，在操作方面是指在spring配置文件中创建<bean>，依赖注入即为由spring容器为应用程序的某个对象提供资源，比如 引用对象、常量数据等。

   

SpringBoot是一个框架，一种全新的编程规范，他的产生简化了框架的使用，所谓简化是指简化了Spring众多框架中所需的大量且繁琐的配置文件，所以 SpringBoot是一个服务于框架的框架，服务范围是简化配置文件。



105. 为什么要用 spring boot？



- Spring Boot使编码变简单

- Spring Boot使配置变简单

- Spring Boot使部署变简单

- Spring Boot使监控变简单

- Spring的不足



106. spring boot 核心配置文件是什么？



Spring Boot提供了两种常用的配置文件：



- properties文件

- yml文件



110. 什么是 spring cloud？



从字面理解，Spring Cloud 就是致力于分布式系统、云服务的框架。



Spring Cloud 是整个 Spring 家族中新的成员，是最近云服务火爆的必然产物。



Spring Cloud 为开发人员提供了快速构建分布式系统中一些常见模式的工具，例如：



- 配置管理

- 服务注册与发现

- 断路器

- 智能路由

- 服务间调用

- 负载均衡

- 微代理

- 控制总线

- 一次性令牌

- 全局锁

- 领导选举

- 分布式会话

- 集群状态

- 分布式消息

- ……



使用 Spring Cloud 开发人员可以开箱即用的实现这些模式的服务和应用程序。这些服务可以任何环境下运行，包括分布式环境，也包括开发人员自己的笔记本电脑以及各种托管平台。



111. spring cloud 断路器的作用是什么？



在Spring Cloud中使用了Hystrix 来实现断路器的功能，断路器可以防止一个应用程序多次试图执行一个操作，即很可能失败，允许它继续而不等待故障恢复或者浪费 CPU 周期，而它确定该故障是持久的。断路器模式也使应用程序能够检测故障是否已经解决，如果问题似乎已经得到纠正，应用程序可以尝试调用操作。



断路器增加了稳定性和灵活性，以一个系统，提供稳定性，而系统从故障中恢复，并尽量减少此故障的对性能的影响。它可以帮助快速地拒绝对一个操作，即很可能失败，而不是等待操作超时（或者不返回）的请求，以保持系统的响应时间。如果断路器提高每次改变状态的时间的事件，该信息可以被用来监测由断路器保护系统的部件的健康状况，或以提醒管理员当断路器跳闸，以在打开状态。



112. spring cloud 的核心组件有哪些？



①. 服务发现——Netflix Eureka



一个RESTful服务，用来定位运行在AWS地区（Region）中的中间层服务。由两个组件组成：Eureka服务器和Eureka客户端。Eureka服务器用作服务注册服务器。Eureka客户端是一个java客户端，用来简化与服务器的交互、作为轮询负载均衡器，并提供服务的故障切换支持。Netflix在其生产环境中使用的是另外的客户端，它提供基于流量、资源利用率以及出错状态的加权负载均衡。



②. 客服端负载均衡——Netflix Ribbon



Ribbon，主要提供客户侧的软件负载均衡算法。Ribbon客户端组件提供一系列完善的配置选项，比如连接超时、重试、重试算法等。Ribbon内置可插拔、可定制的负载均衡组件。



③. 断路器——Netflix Hystrix



断路器可以防止一个应用程序多次试图执行一个操作，即很可能失败，允许它继续而不等待故障恢复或者浪费 CPU 周期，而它确定该故障是持久的。断路器模式也使应用程序能够检测故障是否已经解决。如果问题似乎已经得到纠正，应用程序可以尝试调用操作。



④. 服务网关——Netflix Zuul



类似nginx，反向代理的功能，不过netflix自己增加了一些配合其他组件的特性。



⑤. 分布式配置——Spring Cloud Config



这个还是静态的，得配合Spring Cloud Bus实现动态的配置更新。