## 基础

#### 1.jdk中提供的Collection、Collections、Collector、Collectors你分的清楚？

Collection 继承迭代器 实现了各个数据结构

Collections 封装了 Collection各个集合类的方法 服务于 Collection

Collector 专门用来处理 stream 的

Collectors 专门用来处理stream 

####  2.String 类的常用方法都有那些？

indexOf()：返回指定字符的索引。

charAt()：返回指定索引处的字符。

contains() :是否包含

replace()：字符串替换。

trim()：去除字符串两端空白。

split()：分割字符串，返回一个分割后的字符串数组。

getBytes()：返回字符串的 byte 类型数组。

length()：返回字符串长度。

toLowerCase()：将字符串转成小写字母。

toUpperCase()：将字符串转成大写字符。

substring()：截取字符串。

equals()：字符串比较。

#### 3 .接口和抽象类有什么共同点和区别？

共同点 ：

都不能被实例化。

都可以包含抽象方法。

都可以有默认实现的方法（Java 8 可以用 default 关键字在接口中定义默认方法）。

区别 ：

接口主要用于对类的行为进行约束，你实现了某个接口就具有了对应的行为。抽象类主要用于代码复用，强调的是所属关系。

一个类只能继承一个类，但是可以实现多个接口。

接口中的成员变量只能是 public static final 类型的，不能被修改且必须有初始值，而抽象类的成员变量默认 default，可在子类中被重新定义，也可被重新赋值。

####  4.常用注解

@Component 定义普通类

@Controller 定义控制层

@Service 定义业务逻辑层

@Repository 定义持久层

@ComponentScan 开启扫描

@Bean 产生bean对象

@Autowired 自动装配，默认按byType

@Qualifier 根据bean的id进行装配

@Value 动态注入外部值

@Aspect 定义切面类

@Pointcut 定义切点表达式

@Before 前置通知

@After 后置通知

@AfterThrowing 异常通知

@AfterReturning 正常返回通知

@Around 环绕通知

@RequestMapping 映射URL请求

@RequestParam 将请求参数绑定到控制器的方法参数

@RequestBody 接收前端传递给后端的json字符串

@ResponseBody 将java对象转为json格式的数据

@DateTimeFormat 用于把前端字符串传入后台时，自动转换成Date类型

@JsonFormat 用于把后端Date转换成json字符串时，用指定格式转换

@Resource 简单值装配（自动装配，默认按byName）

@PropertySource 引入配置文件

@Scope 容器中的一个作用域(单例，原型等)

@Transactional 配置事务

@ModelAttribute 被@ModelAttribute注释的方法会在此controller每个方法执行前被执行

@ExceptionHandler 局部处理异常+

@ControllerAdvice 全局异常处理

@RestController 定义控制层且返回的是json数据而不是视图

@Order Bean的执行顺序

@PathVariable 可以将URL中占位符参数绑定到处理器类的方法形参中

@Configuration 定义配置类

#### 5.动态代理的实现有哪些?

jdk 动态代理 和 cglib 动态代理

JDK 动态代理只能代理实现了接口的类或者直接代理接口，而 CGLIB 可以代理未实现任何接口的类